好 咱们这一张呢 学习叠带器和生成器
我之前说过
ES6里边有两个比较难度比较高的章节
一个是异部处理
一个是叠带器和生成器
后边还有前边的没有什么难度了
这两个章节呢 我希望大家对有些比较模糊的课呢多看几遍
而且这两个章节呢 还蛮重要的
它会影响到我们后边的一些学习
特别是异部处理的一块 后边到处要用
而叠带器和生成器这一块东西呢
你说它不重要吧
我们后边也不怎么会自己去写这个代码
但是你要说它不重要
很多东西你理解不了
你不学习它 你理解不了
包括你们以后学习React的时候
还会用到生成器这边的知识
而且你要学习生成器的话
你又必须要学习叠带器
就是这些乱七八糟的东西 你得必须要把它学完
说了这么多就这么有意思
尽管它很困难 尽管我们学了之后
好像平时的写代码也不怎么会用到
但是它仍然非常的重要
好 这结构我们来讲这个叠带器
为什么说这个章节难呢
因为它抽象
我们首先讲叠带器的时候
给大家介绍一些关于叠带器的背景知识
这一块知识你能够吸收多少就尽量吸收
我不可能把一些思想性的东西
通过描述就让你彻底的理解
我尽量的给你解释清楚
能吸收多少的就尽量吸收
如果你实在是吸收不了
背景知识你多多少的肯定会吸收一点
如果说你实在吸收不了
OK 没关系
你看后边的代码
我们后边会讲一些代码层面的东西
因为对于初学者而言的话
代码层面的东西反而是比较容易理解的
而反而那种概念
还有什么思想的东西
反而不太容易理解
没关系 需要过程 这是正常的
我给大家介绍一下背景知识
首先有这么一个词叫做叠带
叠带啥意思呢
叠带的意思它就是从一个数据集合中
比方说我们有很多数据
比方说一个数组
我们代码层面来讲就是一个数组
但是我们现在讲的是
就是一个高度抽象的东西
它不一定有数组
不一定是个数组
就是一大堆东西
有一些数据它成一坨了
就是一坨数据中
按照一定的数据
不断的把这个数据一个一个拿出来的过程
就叫做叠带
以后我一说叠带啥意思呢
就是把一堆数据
把它的东西一个个拿出来就叫做叠带
先拿一个
然后再拿一个
你不要去想代
不要去想代
因为这是高度抽象的概念
这是叠带的意思
那我们之前也接触过
在代码层面
我们写过什么循环
对吧
我们当时叫做变利
有的时候我们又把它称为叠带
那叠带这个词和变利这个词
看上去感觉上差不多
它们有什么样的区别呢
它们的区别是非常微妙的
我这一块我今天给大家解释清楚
都是概念层面的东西
不涉及到任何代码
叠带的强调的是
我是在一次取数据
我先做一件事
先取一个
然后再取一个
我不一定知道我要取多少
我到底要取多少数据
我不知道
不一定知道
我也不能保证了
我最终需要把所谓的数据取完
我连数据的镜头在哪都不知道
我连这个容器里面有多少数据
我都不知道
我也不保证把这个数据要全部取完
就是叠带
它强调的是一次取数据这个动作
而变利强调的是要把整个数据全部拿出来
一个一个看完
它强调的是一个完整性
这就是变利和叠带的区别
能体会到吗
变利就是说我有一堆数据
我不管数据多少个
我有一千个有一万个
我得把全部一个一个取出来看完
但是叠带它不一定保证把它看完
我也不能保证取多少
我总之看一个刷一个看一个刷一个
其实叠带这个词呢
你要说它特别抽象
把咱们现实生活中的也有例子
其实你们应该听说过这么一个车叫做什么
叫做产品叠带
我们这个公司有个产品
我们通过几代的叠带
把它做成了现任这个样子
产品叠带
产品叠带的啥意思呢
就我们现实生活中
我们比方说我开了一家公司
我要去做一个产品
这个产品因为这个市场是变化的
社会是在变化的
这个产品它要能够满足市场需求
它也得不断变化
这个产品最终成什么样子
谁知道我都不知道
我当老板的产品经济
没有一个人知道这个产品
最终一定是什么样子
但是我不知道最终的样子
我能不能做这个产品呢
我可以做
我先给它做一个出版出来
先做一个第一版出来
第一个版本出来
把这个产品做出来
做出来市场反应不错
但是那又有一些缺陷
OK 我再去做第二个版本
你看这个过程呢
感觉上是不是就是一个叠带的过程
我第一个版本拿出来了过后
接下来我拿下一个版本
就是一个一个做一个一个拿
注意中它有多少个版本出来
我都不知道
这就是一个叠带的过程
能体会这个意思吗
它就不像便利
便利我一定清楚
我最终一定要把它全部拿到
但是那叠带了未来的事情
我不知道
剩下的东西在未来的时间
我不知道是什么东西
就是这个产品
我只能做一个看一个
做一个看一个
不断的改进
这是叠带
叠带它强调的是
一个一个拿出来看
它不强调
它有多少个数据
也不强调
我最终要不要把它数据取完
总之我拿一个算一个
拿一个算一个
没了意思吗
我尽量用通数的方式给你们讲
这是叠带
你应该有多多少少有这种
有这种感觉了吧
对吧
有这种感觉了
接下来越来越抽象了
叠带器
那就开始涉及到计算机语言层面了
就计算机事件里面的概念了
叠带器是什么呢
既然我们有这么一个叠带的动作
就是把一个东西拿出来
拿一个东西
再拿下一个
再去拿下一个
那么既然有这么一个动作
那么针对各种各样的场景
我们是不是都有可能会对它进行叠带
比方说我们有一个数组
我需要把数组里边一个东西拿
一个一个拿出来看
对吧
或者是我有一个伪数组
它不是一个真正的数组
我也可能会需要把它一个一个拿出来看
当然在计算机的其他语言里边
比方说C语言啊
其他的还有什么练表啊
其他的乱七八糟的数据结构
总之呢
它都表达了一个意思
不同管理是什么玩意
我都表达了一个意思
什么意思呢
就说我有一堆数据
我得一个一个拿出来
那么这个拿的过程呢
我们可能为了避免重复代码
或者是为了减少它的复杂度
我们需要把它拿拿数据的过程
给它抽象一下
给它进行封装一下
那么封装的结果就是叠带期
叠带期解决什么问题呢
叠带期就是我我用一个东西啊
这个东西就帮你一个一个去拿数据
一个一个去拿数据
这就是叠带期啊
你可以认为啊就就是一个人啊
他从仓库里边一个个拿数据
他不管你你只需要跟那个人打交道就行了
你只需要跟这个叠带期打交道就行了
你不用去直接去管仓库里边有什么东西啊
你让他拿下一个他就可以拿下一个
他再拿下一个他就可以再拿下一个
就这么个意思
就叠带期呢
还是对叠带过程的封装
就是对那种一个拿一个拿一个
然后再拿下一个这个动作的进行封装啊
在不同的语言里边呢
叠带期呢
它表现形式不太一样啊
多多少少会有一些差异
但是通常了一个叠带期呢
最终的结果呢
他都是一个对象啊都是一个对象啊
就是叠带期啊
他就是帮你一个一个去拿数据的东西啊
现在不要去想什么循环这些东西啊
现在有的人说那用循环不搞定了吗
你看用循环跟用叠带期
他们两个是有区别的区别在哪呢
用循环你是不是要直接去循环仓库
就是就是一个数据
要去循环这个数据集对吧
说明你呢对这个数据集是已知的
就是你知道这个数据集存在
我要去操作这个数据集
而有了叠带期过后呢
由于拿数据这个动作交给叠带期去完成了
他给你封装了一下
那么你只需要去操作叠带期就行了
我们一会儿写代码就可以看到了啊
所以他们多多少少是有一些差别的啊
如果说你现在觉得很模糊
你们肯定很模糊啊
没关系
一会儿我们写出代码过后再做一下对比
好接下来我们看叠带模式
叠带模式呢是一种设计模式
它是用于统一整个叠带过程啊
实际上它就是在统一叠带期的
它说叠带期呢应该具备一个什么样的接口啊
它规定了叠带期呢
里边应该有什么的有什么样的能力呢
你既然是一个叠带期
你既然要能够取一个有取数据
那么你必须要至少拥有两个能力
第一个我通过叠带期应该知道
应该可以得到下一个数据的能力
叠带期的目的就是一个个拿数据嘛
我拿了一个数据过后呢
我要看一下下一个数据是啥
对吧
它必须要有这么一个能力
拿到下一个数据的能力
第二个呢是它要能够判断
是不是还有下一个数据啊
就是这么个作用
叠带模式它就规定了这么一个东西
ok啊
这是一些背景支持
听完了之后呢
可能有些同学觉得还是很模糊
没关系
咱们终点在后边待马
我们在后边待马的过程中呢
会不断的去回忆这些知识
让大家对这些知识有更加深刻的理解
好
现在呢
我们终于开始进入这个待马层面
就是在JS或者说ES里边
它里边的叠带期是长什么样子
它里边也有以前没有
以前没有这个东西
那么现在呢
以前你能不能自己写呢
可以自己写啊
现在呢
这个ES里边呢
强调了这个叠带期的这么一个概念
实际上叠带期的这一块呢
我们这些可能还是得自己熟写啊
还是得自己熟写
那么JS里边
它规定的是这么一个东西叫做叠带期
JS规定
如果一个对象
具有next方法
它具有这个方法
并且
该方法
返回一个对象
该对象的格式如下
我们先进入过后了
然后再给大家解释
值
档
是否
叠带完成
啥意思呢
就说JS规定啊
如果说一个对象
它具有next方法
啥意思
我们变起来吧变看啊
这一块
咱们比方说
对了
咱们比方说有这么一个对象
对象里边呢
具有一个next的方法
具有next的方法
并且呢
这个方法呢
它返回一个对象
它要返回一个对象
无关的一个方法
里边做了啥
这前面写了啥东西
无所谓
只要调用这个方法之后呢
它会返回这么一个对象
这个对象呢
它有两个属性
一个是value值
啥啥啥
一个是当这个属性啥啥啥
只要你满足这样的格式
只要你这个对象满足这样的格式
ok
你这个对象就是一个迭代器
则
认为
该对象是一个迭代器
是个迭代器
看这
这个对象就是个迭代器
为什么呢
因为这个对象里边有一个next方法
这个方法呢
它返回了这么一种格式的对象
ok
那么这个东西
这个东西啊
就是迭代器
没啥意思吗
啊
这个next方法是什么含义呢
这个含义是什么呢
一般你光是了解它的格式有什么意义呢
我们要把它用起来对吧
所以你要了解这些方法的含义
那个是什么
下一个
啊
我们来了解这个
含义啊
next方法
啊
是用于得到下一个数据
用于得到下一个数据
好
那么这是这个方法的含义
因为我们知道它是个迭代器
迭代器的作用是什么
是不是一个数据一个数据拿出来看
对吧
调用那个方法
它就会得到下一个数据
也就是说我们返回了这个东西
是不是就是下一个数据
对吧
下一个数据
好
那么返回了这个对象里边是什么呢
啊
返回的对象
它是不是不是有两个数据吗
一个是value数据
value数据表示什么意思呢
表示下一个数据的值啊
表示的是下一个数据的值
比方说下一个数据是一个对象
可以把对象就放进来
下个数据是一个数字
可以把数字放到这个value数据里边来
好
那么下面还有一个数据要当
啊
当
当是什么意思呢
它是个布尔类型啊
布尔类型啊
不理啊
它是表示的是
是否
迭代完成
啊
是否迭代完成
就当这个数据
比方说后边已经没数据了啊
我这次取了数据之后
后边已经没有数据了
那么就表示已经取完了啊
数据已经取完了
ok
那么这就是当的作用啊
好
那么我这里呢
看是不是解释清楚了
这个玩意是啥
就是个迭代器
为什么是迭代器
因为它里边有个那个方法
这个方法什么意思
调用它能得到下一个数据
因为迭代器的目的
就是得到下一个数据
对吧
就得到下一个数据
好那么这个下一个数据的格式是什么呢
它是一个对象
对象里面一个by6属性
by6属性表示下一个数据
数据的真正的数据
真正的数据放到这
然后当这个属性是一个布尔
要么为q
要么为force
那么表达的是什么意思呢
表达的是
我是否后边还有
就是我是不是已经迭代完成
啊
如果是完成了就把设为q
如果是没有迭代完成
就把它设为force
没什么
好这是关于迭代器
在大一码层面
在GS大一码层面
它的规定
你前边的不能理解
ok
但是你这一块你得理解
迭代器干嘛用的
一个个拿数据的
怎么能拿出去
调用那个时候就拿出去
好
这是关于迭代器的它的
就是对象格式
好
接下来呢
我们来写一个有实际意义的例子
因为我们知道迭代的过程
不就是从一堆数据里面一个一个取吗
对吧
好ok
我们就用一个非常简单的一个场景
就是一个数组
一个数组
我们从数组里边不断的去取数据
就是个迭代的过程
对吧
我们来看一下用迭代器
来怎么来操作
用循环
大家都知道该怎么去操作
非常简单
我们来先写个循环吧
一个数据
啊
一
它里边数据啊
一二三四五啊
五个数据
用循环是怎么写的
循环看一下
哎对吧
二是不这样在循环便利
对吧
那么循环呢
也能够一个一个把它取出来
也也能够去完成它的迭代过程
但是呢
循环有一个不太好的地方就是
你在循环里边
是不是一定要去关心这个仓库啊
这个数据数据级
对吧
你看你在循环里边
是不是要用到这个数据
对吧
这个二二是不是要用到他
循环的过程
整个是直接跟这个数据级打交的打交道
啊
是什么问题
但是一旦说
我们的数据级
它不一定是一个帧数组
那么你这里
是不是有的时候
我们要把它转换的帧数组
要进行判判断一下
对吧
要做一些处理
对不对
因为你不知道
个数据级到底是什么样的类型
但是如果说
你把它换成迭代器的模式
就不存在这个问题
因为有迭代器
就是加入了一个第三方
你想可以是这样的想象啊
这个数据呢
是一个仓库
你用这个循环的模式的话
你是直接亲自跑到仓库里边去取数据啊
如果说你用迭代器的话
那么现在将来又是多加了一个人
他在帮你管理仓库
你不不去跟仓库直接打交道
你是跟那个迭代器
一三个人啊
专门仓库的管理员打交道啊
你让他给拿下一个
他就给拿下一个
你不用去管他是怎么拿的
他从哪里拿的
那个仓库里边是怎么情况
你都不用管
你只管用他一个一个往下面拿数据就行了
就是他们细微的差别
这是循环啊
那么现在呢
我们用迭代器来写一下
迭代器的话
我们写个对象啊
叫做atorator
atorator啊
这个单词呢
就是迭代器的意思
迭代器是什么东西
是不是就是一个对象
对吧
不就是个对象吗
那么这个对象里边
是不是要提供一个那个式的方法
对吧
那个式方法
这个方法要返回什么
返回的是
一个对象
这个对象里边有两个属
一个value
先打个问号吧
一个是当啊
打个问号啊
也就是说我们只要搞定
温耗位置是不是就完了
就这个迭代器有写好了
那么这个温耗位置怎么搞定的
这个迭代器的作用是用来迭代什么呢
该迭代器就是这个仓库管理员
他用来就是迭代啊
用于迭代数组ARR的
他是用来迭代这个东西的
你看迭代器怎么写啊
那么他的value值啊
他的value值是什么呢
你要保证啊
每一次调用next
他要去取下一项
就去取下一项
对吧
是不是要这样
要保证这一点
因此呢
我们这个迭代器里边呢
我们可以给他加一个属性吧
比方说加一个属性下标
i
i代云零
就表示我们
当前啊
当前的数组下标
有把这些事情
把取仓库里边
从仓库里边怎么去取
把这些事情全部交给迭代器去完成
而不用外边的人关心啊
迭代器里边不是只能有那个方法啊
你可以有其他的别的东西啊
不是我只能有那个方法啊
你可以有别的东西
你可以帮你帮你辅助实现的
好那么这个value值是啥呢
这个value值
value值是不是就是呢
来自于
哎
这个就是
啊
ar
什么
z是点
i
对不对
是不是通过 i
通过这个下标去从数组里边取一项出来
对吧
能看懂吗
啊
这个表示
当前的数组下标一开始是零嘛
对吧
一开始肯定是取第一个
因此呢
把取出来
好取出来之后是不是得加一
对吧
是不是得加一
那么我们可以再加加写后边啊
加一
或者说呢
我们如果说你要看的就是
清楚一点的话我们这样子写吧
啊
先把它放到一个对象里边
然后呢
z是点
i加加啊
然后呢
反回 result
对吧
总之你最终
你只要保证
啊
反回这个
反回这样的一个格式的对象就行了
我们把那个方法再改善一下
你看懂吗
好
当是什么意思呢
当就是是不是已经取完了
是不是已经取完了
已经没数据了
就是当啊
当这个属性就表示
是不是已经没数据了啊
一般那个当的数
当这里呢
一般这个属性什么时候为q呢
就是已经取不到数据了啊
比方在数组这里
数组这里就是下标越界
下标越界他就取不到数据了
对吧
就表示已经取完了
音节再完成了啊
好
那么当什么时候为q呢
就是说这个i啊
他已经大于等于了什么
大于等于了数组的最大下标
ar.nince-1
啊
对不对
大于等于了数组的nince
对吧
是不是这样子的话
他就是不是下标越界了
下标越界是不是表示已经没数据了
表示没数据
他就表示已经取完了
这个点子其实就写完了
好看一下吧
能不能理解理解一下这个代码啊
这个代码呢
跟你们以前写的那种循环的东西
都完全不一样啊
完全不一样
所以说特别的抽象
不是那么容易一下子转变的过来
啊
好
这样子写完了过后
他有个好处在什么呢
好处在于
虽然说这里变得麻烦一点啊
这里确实麻烦
跟以前循环都舒服
对不对
直接跟他打交道
直接循环他就不完了吗
但是现在呢
以这样子写的话
反而感觉更加麻烦了啊
感觉更加麻烦了
但是
你这样子写了之后
有个好处在于
一旦你写完了
我后续的操作
比较重的后续
这里边有很多数据
我们要不断的去迭代他
我们后续的操作
还需要用循环吗
不是要不要用循环
还需要去关心这个玩意吗
还需要去关心这个玩意
不需要了
我们只跟他打交道就行了
只跟他打交道就完事了
因为他就相当于是一个仓库的管理员
他就来帮我们一个一个去取数据
能体会到吗
这就是迭代器的作用
迭代器就是他来帮你去取数据
你不用去直接跟数据打交道
他抽象了整个取数据的过程
来吧
我们来看一下怎么来取数据
Actorator
是不是里面有个含书叫Next
对吧
我们只交用这个方法就完事了
是不是雕用一次
他能拿到下一个数据
我们把输出
把这个玩意输出
看一下吧
来看一下
控制台
你看是不是第一次得到的是Value1
Dunway Force
对吧
然后我们再雕用一次
Actorator
优点来Negas
所以得到了是Value2
Dunway Force
然后再雕用一次Value3
是不是Dunway Force
对吧
他就起这么一个作用
就是你通过他就直接去跟仓
跟那个跟那个迭代器打交道就行了
你要拿数据找迭代器
数据是不是拿完了找迭代器
你不用去直接跟数据仓库打交道
他就把那个抽
他就把这个取数据的过程给你封装了
能体会到这个意思吗
他就是迭代器的作用
再雕用那个是Value4
对吧
再雕用那个是Value5
现在都还没完成
对吧
然后我们再雕用那个是没数据了
没数据了
Dunway Q
对不对
他就变成这么一种模式了
虽然说我们写这个迭代器的过程
感觉上有点绕
有点噁心
但是我们一旦写完了
我们要用这个数据的时候
要取这个数据的时候就非常舒服了
因为我们不用去跟直接跟仓库打交道
你看一下啊
现在的跟循环有个很大的区别就是
我想迭代几次就迭代几次
他非常灵活
比如说我针对同一个仓库
针对同一个仓库
我们就使用这个迭代器
我们针对同一个仓库
我想迭代三次
我就雕用三个那个是对吧
我想迭代四次
我就雕用四个那个是
我就可以属意的灵活的进行处理的
你要用下一个数据就雕用一次
用下一个数据就雕用一次
这就有一点像现实生活中的那个产品迭代
我先拿到第一
先拿到第一代产品
我用完了过后产品过
ok了ok
我现在再雕用一次拿到下一个产品
对吧
他就有一点像这种模式了
能体会到这个意思了
有点模糊是吧
有点模糊没关系
你就按照这个跟着我的试录走
那么现在呢
我们再来看一下
如果说你要用迭代器
把这个数据里边
当然你根本就不知道数据
根本就不知道数据
不知道这个数据存在
你只知道有这么一个迭代器
他能够帮你一块一块去取数据
那么我们想想
如果说我现在想做这么一件事
把这个迭代器的数据全部取完
让迭代器不断的取出
下一个数据
直到没有数据为止
就是直到迭代结束
那么如果说你要写出这么一个功能的话
该怎么写了
你想想呗
该怎么写
其实非常简单
你这里不是有个迭代器吗
你调它的那个时候
不是就拿到一个数据了吗
对不对
是不是拿到一个数据了
对吧
拿到下一个数据
ok 你这个时候判断一下吧
这个数据是不是已经完成了
当
如果它没有完成
没有完成怎么办
你是不是把这个数据就拿出来了
data.value
对不对
因为我们刚才看到的
它每次是不是得到这么一个对象
调那个时候
是不是得到这么一个对象
有value属性
有当属性
如果说它已经
它只要没有完成
只要没完成
说明你这里的数据
只要没有迭代完成
判断一下吧
则取出数据
取出数据
你看这里就是
是不是把数据取出来
输出了
对吧
取出数据
然后进行下一次迭代
然后我们这里
是不是重新给data.fuzzer
iterator.next
重新复制
对吧
进行下一次迭代
那么下一次迭代完成过
是不是又进入yout群怀
看它是不是已经完成了
是不是已经迭代完成了
如果没有迭代完成
ok
那么说明这里还有数据
ok 把数据拿出来
然后再进行下一次迭代
那么直到迭代完成为止
最后我们输出
群怀结束之后
我们输出
迭代完成
好
保存
看一下吧
你看是不是输出了
迭代完成
对吧
就用这种方式
虽然说这种方式
可能大家看起来
还不如以前的
复群怀
复群怀更加好理解
但是你要知道
它里边的一个重要区别在那
重要区别就是我们
刚才不断的强调的
你看整个循环过程
有没有用到数据
有没有用到这个数据
它是把这个数据的
就是把我们的数据
跟我们的
就是取数据
是不是把它割裂了
对吧
把这两个字是不是分开了
为什么它能够分开
为什么能够把这个地方
解除偶和
是因为迭代器的存在
它来里边去封装了
对这个仓库里边的使用
而不用我们在用的时候
就不用去关心仓库本身了
它封装了取数据的过程
先把这个东西理解
不是说这个东西一定好
不是说以后我们学到
这个是不是到到处以后
就不用缝循环了
全部要用它了
不是的
我们这里因为我们现在要讲迭代器
所以说我要把他的理念
给大家讲出来
遇到那种特别复杂的
取数据的过程
我们就可以封装迭代器
否则的话通常情况下
我们是不需要自行去封装迭代器的
那为什么要讲迭代器
是因为要为后边的知识做准备
所以你一定要理解这个东西
接下来我们再来看
其实像我们这里
对这个数据的操作是不是
通过迭代器来完成的
对吧
通过这个迭代器
那么这个迭代器
我们是直接写的
这样子写的不好的地方在于什么
以后如果说我们换了一个数组
比方数组一边换成一个别的数组
有两个数组
我们是不是要写两个迭代器
比方说我们还有比方说
现在看另外一个例子
就多举几个例子
其实迭代器有支持我们
这也和你讲完了
我们就多看几个例子
那么这里有个数组一有一个数组二
那么我们要对数组一进行迭代
数组二也要进行迭代
比方说6 7 8 9
要对数组一进行迭代
要对数组二进行迭代
那么我们是不是要写两个迭代器
而这两个迭代器的代码
是不是都差不多的
OK
那么既然这样子的话
如果我写两个迭代器的话
会导致很多重复代码
因此我们这里
往往会这样子写
写出这么一个函数
叫做Gateatorator
或者是我们把它叫做Creatorator
那么这个函数它的用处是什么
它给我一个数组
你给我一个数组
那么我会根据这个数组
来帮你创建一个迭代器返回
那么这个函数就叫做迭代器创建函数
它叫做迭代器创建函数
我们通常把它称之为atorator
就是ator的什么意思
就迭代器 creator
就是创建者
它是用来创建一个迭代器的
那么这个函数里边
还需要给它一个数组
你甭管是什么数组
你给我
我就可以帮你进行迭代
那我怎么迭代呢
我们是不是把下面代码
直接拿过来就完事了
是不是直接拿过来就完事了
就这么简单
创建一个迭代器
那么这个下标i
那就没必要放这了
没必要放这了
我们可以放到函数里边
定一个下标i
i的云零
当前的速度下标放到这
那么这里就不需要属性了
那么这里就直接使用i
直接使用i
这里i加加
对吧
所以写成这样子
这样子的函数
它就会帮我们创建一个迭代器
这样子的就更加通用了
任何数组我们都可以使用它
都可以使用这个函数来得到迭代器
好 接下来我们来看一下吧
现在我们比方说
我们可以得到两个迭代器
一个是ator1
我们可以用createatorare1
传进去
然后我们再来一个
再来一个ator2
ator2are2传进去
是不是可以得到两个迭代器了
对吧
通过函数返回指
是不是可以得到两个迭代器
对吧
我们来看一下吧
这两个迭代器
我们分别用一下
来感受一下
好
这个ator1next
你看
ator1next
是不是一个个取出来了
对吧
取不到数据为止
对不对
没问题吧
我们可以通过一个函数来创建一个迭代器
为什么要给大家取这个例子呢
这个例子呢
首先就是要带大家认识
有个东西叫做迭代器
创建函数
这个函数它可以帮你返回这么一个迭代器
先看个眼熟
先认识一下这个东西
这些代码
像是一个函数
这个函数
它可以帮你返回这么一个迭代器
先看个眼熟
先认识一下这个东西
这些代码下来
大家都要去写一次
甭管你感觉有用没用
有用没用
你学到后边就知道了
这是关于这一块
好
今天我们再来看
再来看一个比较使用的一个例子
比方说我们有这么一个例子
这个例子呢
是这样子的
我需要就是一次得到
一次得到
飞波拉气数列
飞波拉气数列什么意思
就是前两位
后一位等于前两位之合
飞波拉气数列
前面N位的值
N位的值
我需要一次得到
飞波拉气数列前面N位的值
好
那么这种场景下边
这种场景下边
如果说你用以前的思维的话
可能会使用一个数组
你给我传一个N进来
我给你构建这么一个
长度的数组
我把飞波拉气数列
该解释一下
第一位是1
第二位是1
前两位固定为1
第三位是2
2是怎么来的
前两位相加
第四位是3
第四位是5
前两位相加
第六位相加
第七位相加
前两位相加
然后13
没问题吧
飞波拉气数列
可以无限延伸下去
可以无限延伸
那么
如果说按照以前的做法的话
你可能会写这么一个数组
长度为N
你写个函数
你把N传给我
我给你构建这么一个数组
然后把飞波拉气数列
全部传进去
但是数组这样的
不好的地方在什么呢
不好的地方在这里
有的时候
我可能不能确定
我到底要用多少位
有的时候我确实不能确定
有可能我用10位就够了
有可能我要用1万位
我不能确定我到底要用多少
我用多少算多少
这个时候数字就麻烦了
那数组到底创建一个
多长长度的数组
我要给它加多少数据进去了
就不要麻烦了
因为你不
外面的用的人
他不知道他自己要用多少
有可能会出现这种情况
就像我们要用的数据
就是我们迭代的过程
我们就是说过
迭代的过程
它是不关心
后面还有多少数据的
不关心的
我只是拿一个用一个
拿一个用一个
他关心的是这个
那你数组的话你不能不关心
你要把数据给他
对不对
那这个地方就有点麻烦了
那数组
如果说你要考虑到
就是各种场景的话
你要创建一个
非常非常长的数组
保证它够用
但是实际上用的时候
还用不到那么多
但是那你数组
又必须要保证它够用
那么这种场景
就特别适合使用迭代器
因为迭代器
它不关心
我只管取下一个就行了
我只管取下一个
我不管后边还有多少
你看一下
我在这种场景下边
我怎么来使用迭代器
接下来我们写这么一个函数
叫做crate
crate
fable
iterator
创建一个fable
垃圾数列的迭代器
你把这个例子看懂了过后
你觉得迭代器是有用的
迭代器
接下来我们看一下
既然它要创建一个迭代器
是不是一定得返回一个对象
对象里边一定有一个那个方法
那个什么方法里边
一定有返回一个对象
白六指
是啥
然后还就是
适逢完成
那么你想
fable垃圾数列
是不是一个无线的数列
可以无线延伸下去的数列
那么适逢完成了
永远都不会完成
它是一个无线延伸下去的数列
你看一下
那么这个迭代器
你偏别看别的
光是看这个属性当为force
你知道这个迭代器不简单了
这个迭代器说明是
是不是可以无线延伸的
可以无线的去取下一个数据
对吧
当是什么意思
表示迭代完成
没有东西了
那么当我一直
永远为force
是不是一直有下一个
一直有下一个
这个东西能用数组做吗
数组能做到吗
数组是做不到
你能够创建一个
无线延伸的数组吗
你创建不了吧
数组总有一个就是长度的
它长度不能是一个无线纸
但是迭代器可以
因为迭代器它不关心
后面还有多少数据
它不关心
我只关心我取下一个就行了
我只要能够想办法
把下一个拿到就行了
你看之前用到的数据
是因为我要取
我要去对数组进行迭代
所以说我用到的数据
那么你看迭代器里面
其实它根本就没有关心
这个数据
还有多少数据
我根本就不care
我需要去care
数据到下一个就行了
拿下一个
那么就是这个道理
那么由于迭代器数据是无线的
ok 我就无线拿
拿完一个
你只要还需要
我就给你拿下一个
那么下一个是啥呢
下一个是啥呢
那么我现在呢
我们就记录一下吧
记录一下
我们这个地方的迷流值
有当前这个值
当前这个值
我们这样子来记录
我们这里定义两个变量
两个变量
一个是prime1
前第一位
prime2
定义这么两个变量
分别表示
当前的
当前位置的
前一位
和前二位
啥意思呢
比方说
当前的位置是
当前的到这个位置的
对吧
要从这个位置取数据了
那么前面取的是什么呢
前面的第一位是3
第二位是2
就记录这个东西
没了意思吗
我就记录他之前的那一位
和在前面的那一位
对不对
好 那么迷流值
是不是特别简单
迷流值是应该等于什么呢
迷流值是不等于prime1
加上prime2
对吧
前两位之合吗
是不是当前的value
那么这样一加完了过后呢
你还得处理一下
还有一件事情要做
还有什么事情的
你是不是要把这两个变量改一下
对吧
你把当前的值改成这个了
那么prime1
需要变成prime2
是不是变成prime1
那么prime1变成
当前的迷流值
对不对
是不是这样子来做的
没问题吧
我给大家画个头吧
给大家画个头
比方说
我们就从第三位开始算
第三位开始算
我们比方说
假设
从第三位开始算
前两位为1
来吧
我们这里是prime1
这是1
现在我们到这了
到这了
我们要取这一位
取下一位就是取这了
那么现在prime1
在这
prime1在这
然后prime2在这
那么这个位置的值是啥
是不是prime1加上prime2
是不是变成这个位置
变成2
那么到时候
以后还要取下一位
是不是你要把prime1变到这
对吧
把迷流值负责给他
你看
迷流值负责给他
prime1变到这
那么prime2变到这
对吧
是不是我们要之前
把prime1负责给prime2
prime1负责给prime2
变成这个样子
这样子的话
下一次再取数据的时候
是不是还是他加上他
多少
然后又变过来
prime1
prime2
然后下一次再取数据的时候
是不是变到他
对不对
变到5
那么又变过来
对吧
就是这么一个原理
这个意思
当然前面条件
我这里
是假设从第三位开始取
假设从第三位开始取
而实际上取的时候
是从第一位开始取的
实际上是从第一位开始取的
所以说
我们这里一块
我们要判断
是不是前两位
我们要判断一下
比方说我们再写个变量
是不是前两位
前两位
一开始为处
是否
就是取到第几位了
取到第几位了
我们用个变量
用个变量
n
n等于
n等于1
当前是第几位
第几位
如果说当前n
我们这个白六字
可以判断一下
这个白六字
我们这里可以判断一下
n
如果说当前的n小于
等于2
如果当前的n小于等于2
是不是前两位
前两位的话
白六字固定为1
好
如果说不是前两位的话
白六字才等于
prev1加上prev2
对吧
白六字才等于这个
好
那么我们把一个白六字放进来
每一次完了过后
n加加
用来表示第几位
对吧
就写出这么一个代码
你甭管的代码
看上去那么恶心
那么复杂
但它至少完成了一件事
它做什么呢
它产生了这么一个迭代器
这个迭代器
可以不断的去取出
非布拉奇书里的
下一位
而且它是可以无限取的
看一下吧
我们这里得到这个迭代器
iterator
create feeboiterator
来吧
我们看一下
它跟数值就不一样了
你写
现在有这么一个迭代器
那么现在我不用关系
它怎么取的
我只要一调用那个方法
下一个
我取下一个
取下一个
你想想这个道理
是不是可以无限取下去
我想用多少
对吧
我要用多少
用多少
可以无限取下去
那么数组能办到吗
数组里根本就
数组里就必须要知道
它到底要用多少
我可以拿多少
对吧
那么它每一次取的
是不是动态的
去拿下一个数据的
这才
这是迭代器才能办到的事情
数组是很难办到的
这是迭代器的优势
有的时候
面试的时候
可能会问你
我要创建一个无限长的数据
我要去取一个无限长的数据
或者是一个量级
非常非常大的数据
我要一次把矩形迭代
用什么好
用迭代器最好
因为数组的话
它就必须要把所有数据
给装进去
然后你去用
我这个不需要装
你只管取下一个就行了
对吧
迭代器的最核心思想
就是取下一个
取下一个
还有没有
就这个思想
它内部的实现
多种多样
但是它最终出来的对象
一定是一样的
一定是有个那个式的方法
一定是一个那个式的方法
方法一定会返回一个对象
对对象里边
它里边怎么取的
你别管
是不是这样的
就封装了取数据的过程
对吧
迭代器它就是
封装取数据的过程
你别管它怎么取的
你需要数据就问它要
它一定会给你拿下一个
没有了
它就会告诉你没有了
那么原来的意思
就是迭代器的作用
这几课
知识就讲完了
而且讲了三个例子
这三个例子
大家下去练习一下
体会一下迭代器
它跟循环的区别
以及迭代器
它跟我们以前的数组
类便利的区别
好好去体会一下
好吧
这关于迭代器